## 2章

### 2-1 移动web开发概述
### 2-2 移动web开发调试
 	
 	打开一个xhr请求的 waterFall
 	可以看到请求的时间瀑布
 	
 	
 	Queueing
 	
 	Stalled
 	DNS Lookup
 	Initial connection
 	SSL 
 	
 	Request sent
 	Waition(TTFB)
 		TTFB(Time To First Byte)
 		TTFB是发出页面请求到接收到应答数据第一个字节所花费的毫秒数
 		
 	Content Download
 	
 	
 	
### 2-3 移动web适配概述

flex

media Query

flex 布局和 媒体查询，构成了移动端响应式布局


### 2-4 viewport视窗概念

>viewport question?

+ 什么是 css 像素，物理像素？
+ 手机打开 PC 页面刚好被等比例缩放？
+ 设备宽高和 viewport 有什么关系？
+ 如何使用 meta 设置 viewport?


|dpi（像素比）	|1	|2	|3|	
|  ----  | ----  |----  |----  |
|关系	|1个css像素 = 1物理像素	|1个css像素 = 2物理像素	|1个css像素 = 3物理像素|	
|设备|	PC|	iPhone4	|7p|


物理像素和css像素 		
放大或者缩小网页，会改变像素比？？？	
###没看懂， todo

> 移动设备的视窗概念

+ layout viewport(布局视窗)
+ visual viewport(物理视窗)
+ ideal viewport(理想视窗)

物理视窗：手机屏幕大小，可视区域  
布局视窗：浏览器厂商有关  
 

> 手机打开 PC 页面刚好被等比例缩放？

浏览器特性：	
将页面内容刚好缩放至 visual viewport 可是区域内  
缺点：  
字体和图片都会被缩放，手机端看非常小的字体是非常不方便的

苹果提出的ideal viewport(理想视窗)


ideal viewport = visual viewport(物理视窗)

借助meta标签设置

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0">
```



[浅谈meta viewport设置移动端自适应](https://blog.csdn.net/zhouziyu2011/article/details/60570547/)

#### 3个viewport

####（1）layout viewport

如果把移动设备上浏览器的可视区域设为viewport的话，某些网站会因为viewport太窄而显示错乱，所以这些浏览器就默认会把viewport设为一个较宽的值，比如980px，使得即使是那些为PC浏览器设计的网站也能在移动设备浏览器上正常显示。<b>这个浏览器默认的viewport叫做 layout viewport。</b>layout viewport的宽度可以通过 <b>document.documentElement.clientWidth来获取。</b>

####（2）visual viewport

layout viewport的宽度是大于浏览器可视区域的宽度的，所以还需要一个viewport来代表浏览器<b>可视区域的大小</b>，这个viewport叫做 visual viewport。visual viewport的宽度可以通过 <b>document.documentElement.innerWidth</b>来获取。

####（3）ideal viewport

ideal viewport是一个能完美适配移动设备的viewport。首先，不需要缩放和横向滚动条就能正常查看网站的所有内容；其次，显示的文字、图片大小合适，如14px的文字不会因为在一个高密度像素的屏幕里显示得太小而无法看清，无论是在何种密度屏幕，何种分辨率下，显示出来的大小都差不多。这个viewport叫做 ideal viewport。

ideal viewport并没有一个固定的尺寸，不同的设备有不同的ideal viewport。例如，所有的iphone的ideal viewport宽度都是320px，无论它的屏幕宽度是320还是640。

ideal viewport 的意义在于，无论在何种分辨率的屏幕下，针对ideal viewport 而设计的网站，不需要缩放和横向滚动条都可以完美地呈现给用户。



####3、利用meta标签对viewport进行控制

移动设备默认的viewport是layout viewport，，但在进行移动设备网站的开发时，需要的是ideal viewport。要得到ideal viewport，需要用到meta标签。

head标签中加入：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=0">
```

该meta标签的作用是让当前viewport的宽度等于设备的宽度，同时不允许用户手动缩放。当然maximum-scale=1.0, user-scalable=0不是必需的，是否允许用户手动播放根据网站的需求来定，但把width设为width-device基本是必须的，这样能保证不会出现横向滚动条。

meta viewport 的6个属性：

```
width 	设置layout viewport 的宽度，为一个正整数，或字符串"width-device"
initial-scale 	设置页面的初始缩放值，为一个数字，可以带小数
minimum-scale 	允许用户的最小缩放值，为一个数字，可以带小数
maximum-scale	允许用户的最大缩放值，为一个数字，可以带小数
 height 	设置layout viewport 的高度，这个属性并不重要，很少使用
user-scalable 	是否允许用户进行缩放，值为"no"或"yes", no 代表不允许，yes代表允许
```

width能控制layout viewport的宽度，如果不指定该属性，layout viewport将默认为980px或1024px（也可能是其它值，由设备本身决定），如果把layout viewport的宽度设置为移动设备的宽度，那么layout viewport将成为ideal viewport。

其实，要把当前的viewport宽度设为ideal viewport的宽度，既可以设置width=device-width，也可以设置initial-scale=1，但有一个小缺陷，就是width=device-width会导致iphone、ipad横竖屏不分，initial-scale=1会导致IE横竖屏不分，都以竖屏的ideal viewport宽度为准。所以，最完美的写法两者都写上去， initial-scale=1 解决 iphone、ipad的缺陷，width=device-width解决IE的缺陷。

viewport设置移动端自适应的方法：

```html
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
```



### 2-5 css3之flex布局


flex:

```css
flex-grow: 0     //子元素宽度总和 < 盒子宽度, 设置元素，增大倍数

//子元素宽度总和 > 盒子宽度, 缩小倍数
//哪个元素设置这个值比较大，缩小的多
flex-shrink: 1  

//可以指定具体数值，该item 占据多少位置
//比如三个元素等分 flex:1 ，设置第三个元素，固定比其它两个多100px, flex-basis:100px
flex-basis: auto
```




###  2-6 响应式布局和MediaQuery

```css
@media 媒体类型 and (媒体特性) {

}
```
媒体类型：screen print   
媒体特性：max-width, max-height



```css
表示当屏幕宽度 <= 320px 时候，才生效

@media screen and (max-width: 320px){
	.inner {
		width: 50px;
		height: 100%;
		background-color: blue;
	}
}

表示当屏幕宽度 >= 321px 时候，才生效

@media screen and (min-width: 321px){
	.inner {
		width: 50px;
		height: 100%;
		background-color: blue;
	}
}
```



###  2-7 rem,vw布局与适配

vm： 1vm 等于视口宽度的 1%
vh： 1vh 等于视口高度的1%
vmin: 选取 vw 和 vh 中最小的那个
vmax: 选取 vw 和 vh 中最大的那个

ios 8, androd: 4.4 以上  
兼容性不如rem


###  2-8 移动端touch事件详解


```javascript
touchstart 手指接触屏幕时触发
touchmove 接触屏幕手指开始移动后触发
touchend 当手指离开屏幕时触发
touchcancel touch时间非正常结束时触发
```


```javascript
touches: 页面上所有手指
targetTouches: 当前DOM元素上所有触摸点(手指)的列表;changedTouches: 
angedTouches: 涉及当前事件的触摸点(手指)的列表
```


#### 300ms点击延迟

300ms内点击屏幕两次，视为双击

当我们在页面上操作，需要等300ms，判断，是否有下一次点击。
判断这个事件是单击事件还是双击事件


避免双击事件：

1. 通过 meta 标签，但是在 Safari 上无效
2. tap组件，fastClick, react-tap


点击穿透：

1. 在浮层上，比如 toast 上 touch, 浮层消失
2. touch 事件的 target 消失，触发底部 click


不要混用 touch 和 click



<hr>






[移动端页面点击穿透问题](https://www.jianshu.com/p/77a3c89760a4)   
https://www.jianshu.com/p/c8ab1e065a07
https://www.cnblogs.com/shytong/p/5463673.html


